是催泪瓦斯
海賊だぁっ！
海盗来袭啊
襲撃だぁー
好好顶着
くいとめろ
你躲到床底下去
君は床に伏せていたま
是催泪瓦斯
催涙ガスだ
拖拖拉拉的搞什么鬼啊
何をぐずぐずしてるんだ
还不快点把门踢开
さっさと 蹴破らないか！
跑哪儿去了
くそお…んどこへいった…
找到了
いた
老妈  她在这儿  她躲在这儿
ママ いた！隠れてた！
快点  抓住她啊
はやくつかまえるんーだよ！
老妈   我会掉下去的
ああ ママ 落ちる！
就是那个石头
あれだ あの石だ！
快到隔壁房间去
早くとなりの部屋へ！
先拿飞行石啊
飛行石だよ！！
完了  飞行石没了
しまったぁ ひこうせきがーーぁ…
天   空   之   城
红影子体育家    精制
老板  请给我两个肉丸子
おじさん 肉団子ふたつ入れて
今天加班啊  生意不错哦
めずらしく残業かい
就是啊  已经好久没有这么忙了
うん 今日は久しぶりに忙しいんだ
你们还要忙啊
まだ仕事？
嗯
うん
那是什么
なんだろう
是人呢
人だ！！
巴鲁
パズー！
你在那搞什么鬼啊
そこで何してやがる！！
饭买回来了没有
めしは どうした？
师傅
親方ー
有个女孩子从天上
そ 空から女の子が
师傅  刚才有个女孩子...
親方 空から女の子…
讨厌  这个破引擎
くそー ボロエンジンめ
师傅  有个女孩子她从
あ 親方！女の子が
把第二个开关关掉
んー 二番のバルブを しめろ！
好烫啊
あちちちち…
巴鲁  拿扳手给我
パズー　レンチよこせ
好
はい
我现在没办法松手  你去操作好了
手が放せねぇ お前やれ！
不要让下面的人等太久了
下の連中を待たすんじゃねぇ！
好
はい！
你小心一点应该不会有问题的
落ち着いてやりゃぁ できる！
是
はい
刹车
ブレーキ！！！
怎么样
どうかね？
还是不行
だぁめでさぁ
连锡矿和银矿都没有
銀どころか錫さえねぇ
那不是又白挖了
掘るだけ 無駄か…?
往东边挖会不会好一点啊
東の方へ掘ったほうが いいんじゃねぇかなぁ？
那边全都是以前留下来的坑洞
あっちは昔の穴だらけだよ
那只好从头来过了
やり直すしかねぇですね
哎  你们上去吧
あがってくれ…?
把蒸气锅炉的火熄掉
ボイラーの火をおとせ
别加班了
残業は無しだ
再挖不到要喝西北风了
この不景気じゃ ひあがっちまう
巴鲁 别忘了那台破机器要加点油啊
パズー そのオンボロに 油さしとけよ！
是
はぁい
不行啊  老妈
ダメだ ママ
乌漆抹黑的什么都看不到唉
真っ暗で何も分からないよ
你们有没有仔细地找啊
ちゃーんと探したんだろうね！！
我看算了  等天亮以后再说了
しょうがない 明るくなってから 出直しだ！
唉  你好一点了没有
やあ 気分はどぉ？
好了  等一下  等一下啊
こら 待て 待てったら！
我叫做巴鲁  自己一个人住在这个小房子里面
ぼくはパズー この小屋でひとり暮らしをしてるんだ
我每次一吹完喇叭就喂它们食物
吹き終わったら あげるきまりなんだ
看你这样子  我就放心了  没事了吧
安心した どうやら人間みたいだ
我昨天看到你的时候还在想你是不是一个天使唉
さっきまで ひょっとすると天使じゃないかって 心配してたんだ
巴鲁  谢谢你救了我
ありがとう 助けてくれて
我的名字叫做希达
私シータっていうの
希达  这名字真好听
シータ いい名前だね
我看到你从天上掉下来真吓了一跳呢
驚いちゃった 空から降りてくるんだもの
对了  我不是从飞行船上掉下来了吗
そうだわ 私どうして助かったのかしら
怎么会得救了呢
飛行船から落ちたの
你自己都不记得啦
覚えてないの？
嗯
うん
那个 能不能借我看一下
ねぇ それ ちょっと見せてくれる？
这个啊
これ？
对
はい
这是我们家世代相传的东西
私の家に 古くから伝わるものなの
好漂亮的石头哦
きれいな石だね
你拿着
ちょっと
看好
見てー！
巴鲁
パズー！
看样子不是因为这个石头的关系
やっぱり このせいじゃなかったみたいだ
巴鲁
パズー！
巴鲁  要不要紧
パズー　しっかり…
还好吗
だいじょうぶ？
那你呢
うん シータは？
我很好
平気
你呢  很痛吧
ごめん　痛かった？
不会了  我的头啊比我师傅的拳头还要硬啊
うぅうん ぼくの頭は 親方のゲンコツよりかたいんだ
哎呀  糟糕  我还在烧开水耶
あ そうだ！ポットかけっぱなしだった！
你肚子饿了吧  准备吃饭了
お腹減ってるだろ？ご飯にしよう
你先洗脸
あそこで顔洗えるよ
那里有毛巾
タオルもあるから
谢谢
ありがとう
拉普达
ラピュタ
唉  希达   希达  好了吗
シーター？シータ まだ？
这个是我爸爸从飞行船上拍到的照片
それ 父さんが飛行船から撮った写真なんだ
拉普达是一个飘在空中的岛屿哦
『ラピュタ』っていう 空に浮いている島だよ
飘在空中的岛屿
空に浮いている島？
对呀  大家都说那是一个传说
うん 伝説って言われてたけど
可是我爸爸亲眼看见了
ぼくの父さんは見たんだ
就是那个时候拍到这张照片
その時撮った写真なんだよ
虽然斯福特在“格列弗游记”里提到过拉普达
ガリバー旅行記で スウィフトがラピュタのこと書いてるけど
但那只是幻想
あれはただの空想なんだ
这是我爸爸画的想像图
これは 父さんが書いた想像図
他说这个没有人住的城堡里
今はもう 誰も住んでない宮殿に
藏着好多金银财宝哦
たくさんの財宝が眠ってるんだて
可是没有人相信他的话
でも 誰も信じなかった
他就这样被当作是骗子过世了
父さんは詐欺師扱いされて死んじゃった…
不过我相信我爸爸他没有骗人
…けど ぼくの父さんはうそつきじゃないよ！
现在我在做飞行船
今 本物を作ってるんだ
总有一天我会找到拉普达的
きっとぼくがラピュタを見つけてみせる
喔  是汽车耶  这很少见呐
オートモービルだ！めずらしいなぁ
那些人是海盗
あの人達海賊よ
就是他们偷袭飞行船
飛行船を襲った人たちだわ
他们的目的是你吗
シータをねらってるの？
好像是
さあ…
你快来
早くこっちへ！
早啊
おはよー！
你等一下
よお 待ちな！
有什么事啊  我们没时间了
何？んー 急いでんだから早く！
你有没有看到一个小女孩来这里啊
女の子が この辺に来なかったかい？
昨天有来过啊
きのうー 来たかな？
是我师傅的小孩  她叫玛姬呀
親方んとこの チビのマッジが！
可恶  你滚吧你
こんの いっちまえ！
再见
バーイ！
他们的目标真的是你耶
やっぱり シータをねらってるんだ！
路易  是那个女孩的衣服耶
ルイ！女の子の服だ！
什么  原来她换衣服啊
なぁに？！化けてたんか！
快点去告诉老妈
お前ら …んママに知らせろ！！
噢
あいよ！
没有看到
見かけねぇな…
是个很可爱的小女孩  还梳着两条辫子
かわいい子でねぇ…黒い髪のお下げをしてるんだ
师傅
おやかたーぁ！おやかたーぁ！！
年纪大概就像他那么大
ちょうどあのぐらいの年頃でさ
怎么办  老大  就是她  快追
アニキー！そいつだぁ！
那些人是海盗
あいつら海賊だ！
他们在追这个小女生
この子をねらってるんだ！
海盗耶   我要看
海賊ぅ？みるーー！
你们通通不准再过来了
それ以上よるんじゃねぇ
把她交出来
わたしてもらおう
你们是海盗
海賊か
我们是朵拉一族
ドーラ一家だ！
给我滚  我们这里全都是穷人
帰んな ここには貧乏人しかいねぇ
老板娘
おかみさん
趁机会快逃啊
この隙に裏からお逃げ！！
我也要跟他们打
ぼくも戦う！
人家可都是带着武器的
相手は武器をもってんだよ？
可是
でも！！
她是个好女孩 要好好保护她
いい子じゃないか 守っておやり！
你难道真的不让路
どうしてもどかねぇか！
你要是有本事就来闯啊
男ならゲンコツで通れ
嗯  这倒有意思
ふん！おもしれぇ！！
老大  别泄气噢
にいちゃんやっちゃえー！
好耶  达非  露两手给他瞧瞧
やれ ダッフィ 見せてやれぃ！
天啦
すんげぇ
谁来帮你缝这件衬衫哪
誰がそのシャツを縫うんだい？
老大  你加油啊
アニキ負けるな！
打死他  打死他
いけー！いけー！
以为这样就骗得过我吗
私をだませると思うのかい？
给我追
追うんだ！
上车
乗る
抓紧噢
いいぞ！
巴鲁  翘课跟女生约会啊
パーズー 仕事サボってデートかぁ？
有坏蛋在追我们啦
悪漢に追われてるんだ！
是朵拉一族唉
ドーラ一家だよ
他们不是海盗吗
海賊かいおい
带我们到隔壁村子
隣町まで乗せて！
我们要去警局报案
警察に行く！
我知道了  过来帮我烧锅炉
わぁかったぁ！釜たき手伝え！
嗯
うん！
老妈来了
ママ！
你们这几个蠢东西
このバカ息子ども！
还不快给我上车
さっさとお乗り！！
等一下  那个女孩还在里面
ええ？だって 女の子はあすこに…?
她早就从后门跑啦  给我追
裏口からとっくに逃げたよ 出しな！
等等我      有种别跑
まっちやがれーー！！
巴鲁 他们追上来了
パズー 来おったぞ！
老伯  速度可不可以再快一点呀
おじさん もっとスピードでない？
这是一部老爷火车唉
だいぶ年寄りじゃからなぁ！
让我来开
かわりなー！
老妈  我会掉下去的啊
ママ…お ち るーっ…?
多加点燃料  快被追上来了
蒸気をあげろ 追いつかれるぞ！！
追到了  好诶
そら行けー
希达 过来这里
シータ こっち！
你去烧锅炉
釜たき たのむ！！
好
はい！
别跑  我不会放过你们的
押せー！押しまくれー！！
别跑
まーてーぇぇ！！
我不会放过你们的
逃がしゃしないよ！
别磨蹭  把这些车厢推下山去
グズグズしないでこいつを谷底へ捨てるんだ！！
是
ほぇー…?
哈哈哈  好耶  帅呆了
ほへっへっはっはっはー！そぉーれ 突っ走れぇー！
让我来好了
ぼくがやる
没关系 我来
ううん やらして
等一下
お待ち！
那些家伙耶 老妈 怎么办
やつらだ ママ どうしよう…?
才这样子你就害怕了
このままひきさがれるかい
我们立刻出发
すぐ出発だ！！
啊
ああー？
真是天助我也  这不是军队吗
いや こーりゃおったまげた 軍隊のおでましだぁ…
哎  请你们保护这两个孩子好不好啊
おーい この子達を保護してやってくれ
有一群海盗在追他们
海賊どもに追われとるんだ
你怎么了
シータ？
我要走了
さよなら！
等一下
まてーぃ
希达
シータぁーー！！
站住  我要开枪了
止まれ！止まらんと撃つぞ！
装甲战车
装甲列車だ！
管它什么车 给我上
かまうもんか 突っ込めーー！！
希达  到底怎么回事啊
シータ 一体どうしたんだ！！
不要跟过来
来ちゃだめーー！
他们要掉下去了
落ーちるぞー！
不要吵 你们好好地注意看着
静かに！よぉーく見てなー！
浮起来了
浮いてる…！
你们看 这就是飞行石的力量
みんな 飛行石の力だよ！！
果然是这个石头的力量
やっぱり その石の力なんだ！
太厉害了
すごいや！！！
没关系  我们到里面去看一看
大丈夫 このまま 底まで行こう…
太棒了  我要定了
すごい！ほしーいぃ！！
射击
撃てぇーーーっ！！
太棒了  无论如何我要抢到它
すばらしい！！必ず手に入れてやる！！
快要熄灭了
ああっ…消えてく…
等一下...
あぁぁ 待ってくれ！
你上次从天上飘下来的时候也像这样
シータが降りてきたときもそうだったよ
哇  入口居然这么小
入口があんなに小さいや
师傅和驾驶伯伯他们不晓得会不会有什么事
ひどい目にあってないかしら親方さんや 機関士さんたち
你不用担心  矿山的男人不是那么好对付的
大丈夫 鉱山の男は そんなにヤワじゃないよ
走吧  我们一起去找出口
さあ 行こう！出口を探さなきゃ
这个附近以前都是矿山
この辺りは 大昔から鉱山があったんで
所以有很多坑洞
穴だらけなんだ
给你
はいっ
太好了 我的肚子早就快饿扁了
うれしい！おなかペコペコだったの
我还有一个苹果和两颗糖果
あと… りんごが一個に あめ玉がふたっつ
哇啊  你的袋子好像是一个魔术袋哦
わぁ パズーのカバンて 魔法のカバンみたいね
真是要什么有什么
何でも出てくるもの
肯得亚   那是在北部的深山里面吗
ゴンドア…ずぅっと北の 山おくだね
嗯  我爸妈都去世了
ええ 私 父も母も死んじゃったけど
他们留下了房子跟田地给我
家と畑は残してくれたので
我一个人还勉强过得下去
何とか一人でやっていたの
你就被那些戴黑眼镜的人抓走了
その 黒メガネ達にさらわれてきたの？
对呀
ええ
刚刚那个男的也是吗
さっきの男もその一人…
很奇怪  他们那些人到底是谁呀
何者だろう…軍隊と一緒にいるなんて…
朵拉一族跟那个戴眼镜的  怎么会跟军队在一起
ドーラも黒メガネも その石をねらっているんだね
其实我根本不知道这块石头会有这么神奇的力量
でも この石に不思議な力があるなんて 私ちっとも知らなかった
这是我家世代相传的东西
ずっと昔から家に伝わってきたもので
是我妈去世的时候留给我的
母が死ぬとき私にくれたの
她还交代我绝对不可以拿给任何人看
けっして人に渡したり 見せたりしちゃいけないって
嗯   这么说我们两个都是孤儿喽
ふぅん… ぼくら 二人とも親なしなんだね
对不起 我不好  害你吃了这么多的苦头
ごめんね 私のせいでパズーをひどい目にあわせて
不会啦  你从天空掉下来的时候
ううん 君が空から降りてきたとき
我的心跳好快噢
ドキドキしたんだ
就觉得好像有什么事要发生了
きっと素敵なことが始まったんだって
小鲁啊  你是小鲁吗
小鬼だ 小鬼がおる…
波姆爷爷  你不要怕  他是一个好人
ポムじいさん！…大丈夫 とってもいい人だよ
波姆爷爷
ポムじいさん！
我们两个在这里迷路了
道に 迷っちゃったんだ
奇怪了  你怎么会到地底下来啊
はて…パズーによく似た子鬼だ
她是谁呀  你怎么还带个女孩子来
おまけに女の子の小鬼までおるわい
波姆爷爷  有海盗在追我们
ぼくたち 海賊に追われてるんだ
军队也在追我们呢
軍隊にも追われてるんだ
那可有意思啊
っほ っほ… そりゃあ 豪気だなぁ
来  快喝吧
さあ おあがりー
谢谢您
ありがとう
老爷爷  您一直住在这下面吗
おじいさん ずうっと地下で暮らしてるの？
这怎么可能啊
ふふっふ まさかなぁ
昨天晚上这些石头突然变得很不安静
ゆうべから石達が妙に騒ぎおってな…
这时候待在地下最安全了
こういう時に下におるのが好きじゃがな…
石头会不安静
岩がざわめくの？
平常石头发出的声音很小
ふっほ っふ 石達の声は小さいのでな
好美哦
すごい…?
巴鲁  你看上面
パズー！上を見て…?
哇啊
ぁ…うわぁ！
刚才还只是普通的石头嘛
さっきまで ただの岩だったのに…
好漂亮哦
きれい…
对了  我拿个石头给你们看
どれ 見せてやるかな
光灭了耶
消えちゃった…
这一带的石头里含了飞行石的成分
この辺りの岩には飛行石が含まれているんだよ
飛行石？
飞行石
它们一接触到空气呀马上就变成普通的石头了
このとおり 空気に触れるとすぐにただの石になってしまうが
它发光啦
光ってる…?
这可不得啊
こりゃぁ… たまげたぁ…?
你这块是飞行石的结晶耶
あんたそりゃあ 飛行石の結晶じゃ
我这把年纪还是第一次看到啊
わしも見るのは… 初めてじゃ…?
怪不得这石头会不安静啊
どおりで 石が騒ぐわけだ…
这块石头具有很神奇的力量吗
この石には 不思議な力があるんです
我从前听别人说  只有拉普达人才有这种结晶的技术
その昔 ラピュタ人だけが結晶にする業をもっていたときいたがなぁ
拉普达人
ラピュタ人…?
所以他们的岛才会飘浮到空中
それで でっかい島を空に浮かばしたとな…?
波姆爷爷  真的有拉普达啊
ああっ！ラピュタは 本当にあったんだね！
希达  果然有拉普达唉
シータ やっぱりあるんだよ！
老爷爷那个岛现在还在吗
おじいさん その島は今もあるんでしょうか？
波姆爷爷
ポムじいさん？
你能不能把那石头收起来
すまんがその石を…しまってくれんか
光太强我受不了啊
わしには強すぎる…
好
ぁ…あはい
爷爷你怎么了
どうしたの？じいさん
我爷爷以前说过
わしのおじいさんが言ってたよ
拉普达岛飘到我们山上的时候  石头会变得不安静
岩達が騒ぐのは 山の上にラピュタが来とるからだとな
如果我们现在飞到空中的话  就可以找到拉普达啰
そうかぁ そのとき空にのぼればラピュタを見つけられるんだ
希达  我就知道我爸爸他没有骗人
シータ 父さんはうそつきじゃなかったんだ！
嗯  小女孩啊
なあ 女の子さん そのぉ…
怎么了
はい
你这块石头具有神奇的力量
その石には強い力がある
我这辈子都跟石头生活在一起  所以我知道
わしは石ばかり相手に暮らしてきたからよぉーわかるんだが
这种具有神奇力量的石头  能给人带来好运  也会给人带来不幸啊
力のある石は人を幸せにもするが 不幸をまねくこともよぉーあることなんじゃ
是
はい
你的这块石头是别人精心制造出来的
ましてその石は人の手が作り出したもの
所以我很替你担心哪
その…気になってのぉ…?
不会有那种事情的  那块石头已经救过希达两次了  不可能啦
そぉんなことないよ！その石はもう２度もシータを助けてくれたじゃないか！
太棒了  真的有拉普达这个地方
すごいぞぉ ラピュタは本当にあるんだ！！
都走了耶
いっちゃったよ
我们回船上吧  老妈
船へかえろうよ ママァ
太安静了  这个时候一动还不如一静
静かすぎる… こういう時は 動かない方がいい
可是我肚子好饿啊
腹減ったなぁ…
没事了  走吧
大丈夫だ 行こう！
老爷爷  谢谢你
おじいさん ありがとぅ
一路小心哪
きぃーつけてなぁ
哇  好多云哦
すごい雲ぉー！
我想神秘的拉普达一定就浮在那些云层的上面
あの 雲の峰の向こうに 見たこともない島が浮かんでいるんだ
太好了
やぁーるぞぉぉーーー！！
我一定会找到拉普达的
きっとラピュタを見つけてやるー！
巴鲁
パズー…
有一件事我想要告诉你
わたし まだ言ってないことがあるの…
我的家族有一个古老的秘密名字
私の家に 古い秘密の名前があって
我继承这块石头的时候同时也继承了这个名字
この石を受け継ぐとき その名前も私継いだの
我的名字叫做
私の継いだ名は…ルシータ
罗希达  罗希达  多耶鲁  乌鲁  拉普达
ルシータ·トエル·ウル·ラピュタ
拉普达  那  这么说
ラピュタ？そ それじゃ…
是军队  希达  快跑
軍隊だ！！走れシータ！！！
逃到地下去
地下へ逃げろ！！！
通通不准动
動くなー！
你们想干什么
何をする！
巴鲁  放开我
パズー！放してぇっ！！
巴鲁  巴鲁  巴鲁  巴鲁
パズー！パズー！パズー！パズー！
报告  任务完成
収容しました
做得很好
てこずらせたな…
开门啦  快开门
開けろ！開けろっ！！
希达
シータ！
齐步 走
軍たーい！せいれーつ！
你也太差劲了  对付那种小孩只要来点硬的  她就全招了
手ぬるい！あんな小娘締め上げればすぐ口を割るわい
这就是军人的坏毛病
制服さんの悪い癖だ
凡事操之过急可是会坏事的
事を急ぐと 元も子もなくしますよ 閣下
哬  一开始就出动军队
ふん 初めから部隊が出動すれば
朵拉那帮人就不会来搅局了 知道吗
ドーラごときに出し抜かれずにすんだのだ！
这全要怪将军您了  您的暗号被他们破解了
閣下が不用意に打たれた暗号を解読されたのです
什么
っんなに？！
所以是我们机关的工作
これは 私の機関の仕事です
将军只要在必要的时候派遣军队出来就行了
閣下は 兵隊を必要なときに動かしてくださればよい
穆斯卡  你不要忘了我可是拉普达计划的指挥官啦
ムスカァ！！わしがラピュタ探索の指揮官だぞ！忘れるなぁ！！！
忘不了  你也别忘了  我负责执行政府的秘密任务
もちろん 私が政府の密命を受けていることも お忘れなく
可恶  臭小子  你别神气
くそぉ 特務の青二才がぁっ！
昨晚睡得好吗
よく眠れたかな？
巴鲁呢  我要见巴鲁
パズーは？パズーに会わせて！
不喜欢时髦的衣服吗
はやりの服は嫌いですか？…
那个巴鲁  你不用担心
彼なら安心したまえ
他的脑筋转得比我还要快呢
あの石頭は 私のより頑丈だよ
跟我来  我有样东西想让你看一看
来たまえ ぜひ見てもらいたいものがあるんだ
好啦  进去吧
入りたまえ
啊
はぁ！！
这个是
これは…
这是一个具有强大破坏力的机器人
すさまじい破壊力を持つ ロボットの兵隊だよ
要不是这个家伙从天上掉下来
こいつが空から降ってこなければ
没有人会相信拉普达存在这个世界上
誰もラピュタを信じはしなかったろう
这个家伙绝对不是我们地球上制造出来的
こいつは… 地上で造られたものではない
我们的科技到现在还是没有办法分析
この体が金属なのか粘土なのか
它的身体是由金属还是黏土制造的
それすら我々の科学力では分からないんだ
你看这个
ここを見てくれ
不用担心 我们发现它的时候  它就已经死了
おびえることはない こいつははじめから死んでいる
就在这里
そこだ
在你们家的暖炉上面也有同样的记号
同じ印が 君の家の古い暖炉にあった
这块石头上也有
この石にもね
而它只有在你的手上才会发挥作用
こいつは君の手にあるときにしか働かない
它会一直保护它的主人
石は持ち主を守り
等到你要回去天空之城“拉普达”的时候  它还会指引你回去的路
いつの日にか天空のラピュタへ帰るときの 道しるべとして君に受け継がれたんだ
可是  我怎么都不知道呢
そんな！あたしなんにんも知りません！
如果你要那块石头的话  你就拿走嘛
石が欲しいならあげます！
求求你放我们走
あたし達をほっといて
你以为拉普达只是一个像金银岛一样的地方吗
君は ラピュタを宝島か何かのように考えているのかね
拉普达岛可是以非常惊人的科技飘到空中去的
ラピュタはかつて 恐るべき科学力で天空にあり
它是一个可以支配整个地上的帝国
全地上を支配した 恐怖の帝国だったのだ！
如果这种东西一直让它浮在空中
そんなものがまだ空中をさまよっているとしたら
对世界和平有多么大的威胁  你应该知道才对
平和にとってどれだけ危険なことか 君にも分かるだろう
我希望你能够帮助我
私に協力して欲しい
因为只有你才知道是什么咒语
呪文か何かを 君は知っているはずだ
能够让飞行石显示它的位置
飛行石にラピュタの位置を示させる
我真的什么都不知道  我只想见巴鲁
ほんとに知らないんです パズーに会わせて
我是最不喜欢使用暴力的人
私は 手荒なことはしたくないが
可是那个少年的命运全操纵在你手上了
あの少年の運命は君がにぎっているんだよ
如果说你肯跟我合作的话
君が協力してくれるんなら
我就让那个少年恢复自由
あの少年を自由の身にしてやれるん
罗希达  多耶鲁  乌鲁  拉普达
ルシータ·トエル·ウル·ラピュタ
你怎么会知道
どうして それを…
乌鲁在拉普达是“王”
ウルはラピュタ語で『王』
"多耶鲁"是"真"
トエルは『真（まこと）』 …?
而你就是拉普达正统的王位继承人罗希达公主
君はラピュタの正当な王位継承者 ルシータ王女だ
出来
出ろ
希达
あっ！ シータァ！
巴鲁  有没有受伤
パズー　けがは？
我没事  你呢  他们有没有对你怎么样
大丈夫だ 君は？ひどいことされなかった？
巴鲁  这件事全是误会  还要请你原谅
パズー君 君を誤解していた 許してくれたまえ
没想到你为了保护她  居然敢跟那些海盗拼命真是勇气可嘉  让人佩服
君がこの方を海賊から守るために 奮戦してくれたとは知らなかったんだ
怎么回事啊  希达
シータ 一体
巴鲁  拜托你一件事
パズー お願いがあるの
把拉普达忘了吧
ラピュタのこと忘れて
你说什么
何だって？！
调查拉普达这件事
ラピュタの調査は シータさんの協力で
将在我们军方跟希达的合作之下秘密地进行
軍が極秘に行うことになったんだ
你的心情我很了解
君の気持ちは分かるが
不过还是希望你不要插手
どうか手をひいて欲しい
希达  真的吗  可是
シータ本当？だって…
对不起  给你添了好多麻烦
ごめんなさい いろいろ迷惑かけて
谢谢你  我永远不会忘记你
ありがとう パズーのこと忘れない
怎么会这样子呢  希达  我们两个不是说好了吗
まさか！シータ 束したじゃないか！
再见
さよなら！
希达  等一等  希达
シータァ！あっ…待って シータァ！！
如果你是个男人的话  就应该放明白一点
君も男なら ききわけたまえ！！
希达
シータァ！
我这里有一点钱算是我的一点心意  你收下吧
これはわずかだが 心ばかりのお礼だ とっておきたまえ
你仔细地想想  是什么咒语能让这块石头发挥作用
思いだしたまえ この石を働かせる言葉を
只要你听话我很快就会放了你
約束さえ果たせば 君も自由になれる
巴鲁
パズー
妈妈  是巴鲁唉  巴鲁回来了
ママァー！パズーだよ パズーが帰って来たぁ！
啊 巴鲁
パズー！
我好担心你呀  你带那个女生走了以后  去哪了
心配してたんだよ あれっきり 姿が見えなくなっちゃって
那个女生怎么了
あの子はどうしたんだい？
都过去了
もういいんだ…
巴鲁
あ パズー！
放开我  干什么啦
は はなせ！！何をする！！
不要吵哦小弟弟
騒ぐんじゃねえ！
只是借你房子用一下
ちょっと借りてるよ ぼーや
你给我出去  这里是我家耶
出てけぇ！！ここはぼくのうちだぞ！！
这里是你家就了不起啦
偉そうな口をきくんじゃないよ
连个小姑娘都保护不了  有什么用
娘っこ一人守れない小僧っ子が！
你说什么
なにぃ！
这小子身上有金币唉
こいつ金貨なんか持ってらぁ！
哎呀呀  你把那小姑娘给卖了啊
やれやれ 娘を金で売ったのかい？
才不是啦  我不会做那种事情
ちがう！！そんなことするもんか！！
那八成是他们用这个来打发你的喽
その金で手をひけって言われたんだろうが！
是希达  希达她叫我这么做的  所以
シータがそうしろって言ったんだ！…だから…
所以你就夹着尾巴跑回来了
くぺっ！でいじけてノコノコ帰ってきたわけかい
这样你还算是一个男人吗   嗯
それでもお前男かい？！えぇ？！！
凶什么凶  你们还不是在打那块石头的主意
いばるな！お前達だってシータをねらってるじゃないか！
这是当然的
あたりまえさね
我们是海盗  抢东西是天经地义的事
海賊が財宝をねらってどこが悪い！
奇怪的是  他们为什么要偷偷摸摸地把那女孩抢走
おかしなのはあいつらだ なぜこそこそ娘をさらったりするんだ
臭小子  你想那票人会留那女孩一条活命吗
お前あいつらがあの娘を生かしておくと思うのかい？
你真以为希达要你走
シータがそう言った？
白痴  她是为了要救你她才会这么说
バーカ！お前を助けるためにおどかされてやったに決まってるじゃないか！！
老妈  你怎么那么清楚啊
よく分かるねぇ ママ
你以为我五十几年来白混的
だてに女を５０年やってるんじゃないよ
真有心啊
泣かせるじゃないか
为了救自己心爱的人装得一副无情的样子
男を助けるためのつれないしぐさ
跟我年轻时候一模一样
あたしの若い頃にそっくりだよ！
你们将来要找老婆就要找像她这样的
お前達も嫁にするなら ああいう娘にしな
啊  那个女孩跟老妈一样  不会吧
はぁ…ママのようになるのぉ？あの子ぉ？
干嘛啦
んもったいない…?
换什么暗号都躲不了我
ひひひぃ 暗号を変えたって無駄だよ
他们在召集飞行战舰
飛行戦艦をよびよせたな？
他们要载那小姑娘出发了
娘を乗せて出発する気だ
不快点就没机会下手
急がないと手が出せなくなる！
出发了  你们要吃到什么时候
出かけるよ！いつまで食べてるんだい？！
好啦  老妈
あ イ ママ…?
你们是不是要去抓希达
シータをさらいに行くの？
我们不要娶老婆只要飞行石
嫁はいらねぇ 飛行石さ！
光是有石头没有用
石だけじゃダメだ！
那块石头只有在希达的手上才能发挥力量
あの石はシータが持たないと働かないん
婆婆  请你让我加入你们好不好
おばさん ぼくを仲間に入れてくれないか？！
让我跟着你们去救希达
シータを助けたいんだ
你想得美啊 救人得靠自己的力量才行
甘ったれんじゃないよ そういうことは 自分の力でやるもんだ
我知道
そうさ
我又不是傻瓜  如果我有力量  也不会让她变成这样
ぼくがバカじゃなくて 力があれば守ってあげられ
我不要拉普达的金银财宝  拜托你好不好
たんだ…ラピュタの宝なんかいらない！お願いだ
哦  哭了耶
ほぉ！泣ぁかせるぅー
你闭嘴
おだまり！！
是
はぁ…ぁはい…
搞不好那个小姑娘会听他的话
その方が娘がいうこときくかもしれないね
我们可能再也回不来了哦
二度とここへは帰れなくなるよ！
我知道
分かってる！
你可要想清楚
覚悟のうえだね！！
嗯
うん！！
给你四十秒收拾行李
４０秒でしたくしな！
你们要保重哦
みんな 元気で…?
把这个拴在你的皮带上  你们几个到母船去等
こいつをベルトにつなぎな！お前達は本船でお待ち！
这战舰真不是盖的啊
素晴らしい艦だ！
穆斯卡  女孩说了没有
ムスカ 娘は白状したか
我还需要一点时间
もう少し 時間がいります
没关系 到了空中再好好盘问她
かまわん 空中でたっぷり締め上げてやれ
天一亮就立刻载那女孩出发
夜明けとともに娘を乗せて出発だ！
动作再不快点的话  天就要亮了
ぐぅずぐずしてると 夜が明けっちまうよぉー！
希达
シータ！
哎呀  这可怎么办喽
それは困ったねぇ
对了  希达呀  奶奶教你烦恼的咒语
そうだ シータ いいことを教えてあげよ
碰到麻烦的时候念的哦
困ったときのおまじない
烦恼的咒语
おまじない？
对呀  那是我们古老的秘密语言
そぉ 古い古い 秘密の言葉
里特 拉多巴里达 乌鲁苏  亚里亚洛斯 巴鲁 奈多利路
『リーテ·ラトバリタ·ウルス アリアロス·バル·ネトリール 』
里特  拉
リーテ·ア？
意思就是说请帮助我吧  还有让光苏醒的意思哦
『我を助けよ 光よ甦れ』という意味なの
里特 拉多巴里达 乌鲁苏  亚里亚洛斯 巴鲁 奈多利路
リーテ·ラトバリタ·ウルス アリアロス·バル·ネトリール
真是太神奇了
すばらしい
跟古书上记载的一模一样
古文書にあった通りだ
这道光芒正是神圣之光啊
この光こそ 聖なる光だ！
神圣之光
聖なる光？
那个咒语到底是什么  快教我那句话
どんな呪文だ！教えろその言葉を！！
你听到没有  有啊
おい！
它在动了啊
動いたぁ！！
不得了了  机器人复活了  它又动了  快来人哪
ロボットが ロボットが生きてますぅっ！もしもし！
巨型机器人  快来呀
どぅあー 助けてくれー！！
机器人
動いてるぞ！
机器人在动啊
ロボットだぁ！
赶快灭火啊
火を消せぇ！
机器人呢
ロボット？
难道它想上来
ここへ来る気か？
快点
急げっ！
撤退  撤退
全員退避！ 退避ーー！！
好厉害
すごい…！！
果然没错
そうか
就是那道光芒  就是那道神圣之光解除了机器人的封印
その光だ 聖なる光でロボットの封印が解けたのだ！
通往拉普达的道路打开了  跟我来
ラピュタへの道は開けた 来い！！
不要
いやぁ
难道它想飞
飛ぶ気か！！？
光芒指向天空
空をさしてる
拉普达一定就在它指的那个方向的尽头
あの光のさす方向に ラピュタがあるのだ！
还没好啊  动作快
まだか！早くしろ！！
什么  要用炸药  你想把这个地方给炸掉啊
ばぁく薬を使う？ばぁかもの！要塞を吹っ飛ばす気か！！？
喂喂喂喂喂  怎么回事啊
ぅん…もしもしもしもし？？おいっ！！どうした！！？
可以了吧
いいぞ
好  可以了
つながりました！
大家听好  我是穆斯卡
私はムスカ大佐だ
通讯线路刚才被一个机器人破坏了
ロボットにより通信回路が破壊された
现在状况紧急所以暂时由我指挥
緊急事態につき 私が臨時に指揮をとる
机器人的目标是北边塔上的少女
ロボットは北の塔の少女をねらっている
只要机器人一出现就立刻射杀它
姿を現した瞬間をしとめろ 砲弾から信管を抜け
小心布阵  注意  不要伤到那个女孩
少女を傷つけるな！！
动作快  快点
いそげぇっ！早くしろ！
射击
ってぇっっ！！
成功了  快点上去
急げぇー！
终于击垮了
っへへ ぺっちゃんこだ！
太厉害了
すげえ！
抓住那个女孩
娘をとらえろ！！
她死了吗
死んだか？
唉  快点起来
おぉい 起きろ！！
大概只是昏过去了吧
気を失ってるだけだ
起来啊
立てぇっ！！
又动了
動いたぞ！！
怎么回事  那儿像开战了一样
どーしたんだい まぁるで戦だよ！
去看看啊  婆婆
行こう！おばさん！
记住  叫我船长
船長とお呼び！！
夏鲁鲁  你再飞低一点
シャールルィ もっと低く飛びな
不要打了  快住手  求求你
やめて！！もうやめて！！お願い！
老妈  树太多了  我没办法飞低
ママ！ゴリアテが動き始めた！！
再飞过去一定会变成枪靶子
このまま行くと あいつの弾幕に飛びこんじまう！
先回去吧
出直しだ！
她在那边  希达在那边
あそこだ！シータがいる！
什么
なに？
在哪里
どこだってぇ？
从这里往前飞  就在那个小塔的上面
このまままっすぐ飛んで 小さな塔の上にいる！
看我们女人的  你们几个不用支援我
女は度胸だ お前達援護しなぁ
希达
シーターーーー！
希达  抓住我的手
シータ 今行く！！
巴鲁
パズー！
婆婆  再过来一点点就好了
おばさん もっと寄せて！
巴鲁  啊 放开我
パズー！ っあ はなしてぇーーー！
希达
シータ
婆婆
おばさぁん！！
巴鲁
パズー！
パズーー！
往上飞呀
あっがれぇぇえええ！！！
再给你一次机会  你换过去  拉她过来
最後のチャンスだ すり抜けながらかっさらえーー！
好
はい！！
巴鲁
ああっ！パズーー！
我过去了  好
いくよ！
快让开
よぉーし！
糟了
どけぇ！しまった
希达
シーターーァ！
可恶  飞行舰队在干什么啊
くそぉ ゴリアテ 何をしてる！！
是烟雾弹
煙幕か？
穆斯卡  机器人哪  机器人哪
ムスカァ ロボットはどうした！
机器人坏了  那个女孩也跑了
破壊しました 娘はあそこです
什么
ぅ…んなに？！
你们还愣在那干什么  快去灭火
なにをボヤボヤしとる！火を消せい！
追寻小队快出发
追跡隊を組織しろ！
神圣之光请指示我
聖なる光を失わない
拉普达在什么地方
ラピュタの位置を示している…
快去告诉将军  按照预定计划朝拉普达出发
将軍に伝えろ 予定通りラピュタに出発すると
好羡慕他噢
いいなぁ…
你相信吗  那个女孩将来会像老妈一样唉
信じられるかぁ？あの子がママみたいになるんだぞぉ？
到了你住的地方了  切  害我们白跑一趟
お前の谷だ 全く とんでもない無駄足だったよ
婆婆  能不能让我们两个呆在你的船上
おばさん ぼくたちを船に乗せてください
叫我船长
船長と言いな
你们现在没有飞行石  让你们呆在船上对我有什么好处
飛行石を持たないお前達を乗せて何の得があるんだい
我愿意帮你工作
働きます
我真的好想亲眼看到  拉普达是个什么样的地方
ラピュタの本当の姿を…この眼で確かめたいんです
算了  少跟我来这一套  说什么想看拉普达是个什么样的地方
ふん 宝はいらないとか ラピュタの正体を確かめるとか
你们搭船的动机根本不单纯嘛
海賊船に乗るには動機が不純だよ
老妈  你要带他们去吗
ママァ 連れてくのぉ？
你们要是存心不良  我拿你们去喂鱼
変なマネしたらすぐ海にたたっ込むからね！
嗯
ああ！
太棒了  以后不用扫地  不用洗衣服了
やったーぃ！掃除洗濯 しなくてすむぞぉーぃ！
也不用洗碗了
皿洗いもだー！
不用削马铃薯了   呀噢
イモの皮むきもなー！ぃやっほーーぃ！
太棒了
ひやっほー！
你会不会做布丁啊
お前プディングつくれるかぁー？
会啊
ええ
我告诉你我最爱吃肉丸了
おれなぁ ミンスミートパイが好きなんだ
还有我  我最喜欢吃那个  哎呀呀  我什么都喜欢吃  我
おれねえ えっと ええとねーぇ ぁ 何でも食う！！
你们有完没完啊
いい加減にしなー！！
这几个孩子怎么到现在都还长不大
まったく いつまでたっても子供なんだから
下去吧
降りな
是布  这船居然是用布做的
布だ！この船きれが貼ってある
不要踩破喽
壊すんじゃないよ
不要在那磨磨蹭蹭的  这里很窄啊
ぐずぐずしねぇで狭いんだから
小女生  动作快一点
早くしなこっちだよ
最讨厌慢慢吞吞的
ぐずは嫌いだよ
你到这边来
お前はこっち！
巴鲁
パズー
不会把你吃掉的  过来
とって食やしないよ おいで
你要搞清楚你不是来这玩的
遊びに来たんじゃねえんだからな
这里有好多引擎噢
すごいエンジンだね
到哪儿去了  大叔啊  大叔啊
どこ行っちゃったのかな じっちゃん じっちゃん
大叔啊  啰  上次说要个助手  现在找来啦
じっちゃんほら欲しがってた助手だ
你叫那么大声干什么啊  搞不清楚状况
でっけえ声だすな！　聞こえとるわい
你去吧  他比我老妈还不好惹唉
行けよ　ママより怖いんだきつけろ...
太窄了  手伸不进去啊
狭くて手がはいらねぇ
是这个底座吗
このパッキンだね
叫什么名字啊
名前は？
巴鲁
パズー
飞行石的光芒指的方向是正东方
ほとんど真東だね 飛行石の光が指したのは
你没有弄错吧
間違いないだろうね？
从我站的塔上可以看得见日出
私のいた塔から日の出が見えました
现在已经是割草的最后季节了
今は最後の草刈りの季節だから
日出是从正东方开始向南移动
日の出は真東よりちょっと南へ動いています
光芒指的应该是这个山丘的左边
光は　日の出た丘のひだりはしを指したから
分析得不错哦
いい答えだ そっちはどうだい
你们那边怎么样啊
ウンともスンともいわねぇです
连半点声音都没有
いささか音さえも持っていない
又封锁无线电  想躲
無線封鎖して行方をくらます気だね
老妈啊  飞行战舰现在速度比我们快  怎么办
ママ　ゴリアテの方が足が速いよ どうするの？
我们是在飞行战舰的风头上
あたしら　ヤツの風上にいるんだ
只要掌握季节风就行了
貿易風をつかまえれば．．．
这个啊是东方人的计算机
これはね　東洋の計算機だよ
风力是10的话  我们应该可以追得上
風力が１０…と  なんとかなりそうだ
大家通通仔细听好啦
みんな よーくお聞き！！
飞行战舰已经朝拉普达出发了
ゴリアテは既にラピュタへ出発した
本船从现在开始追搜飞行战舰
本船はこれより追跡を開始する！
只要能够掌握风向  明天就会跟它接触
風をつかまえれば明日には接触できるはずだ
谁最先发现就赏金币10枚
ヤツを最初に見つけたものに金貨１０枚を出すよぉ！
10枚
１０枚！！！
不管拉普达是个什么样
ラピュタがどんな島だろうが
里面藏的金银财宝足够慰劳我们这些海盗
まっとうな海賊をなぐさめてくれる財宝ぐらいあるはずだぁ！
加油啊  好好地捞一票吧
さあ　みんな しっかり稼ぎな！！
起动
それ
航向调到98  速度40公里
針路９８速力４０！
你那身打扮根本干不了活  穿上这件
そのなりじゃ なんにもできやしないね これを着な！
啊
あん？
这里就是你干活的地方
お前の持ち場だよ
好美啊
イイ
我们一天要吃五餐饭  记住要节约用水噢
食事は一日に五回だ水は節約するんだよ
哈哈哈
はははは...
你们这群浑小子  还不快点回去干活
このバッカども　さっさと仕事をしないか
请进
はい
对不起  我还没有把饭煮好
ごめんなさい ご飯まだなんです
这是我第一次来到飞行船的厨房
飛行船の台所って初めてで
请问有什么事吗
あの 何か？
好美啊
イイ...
什么
ええ？
没事  我只是闲着  所以就过来看看有什么可以帮忙的
いやいや ひまだからなんか手伝おうかな なんてな ははは...
谢谢你  那么麻烦你把盘子收起来
ありがとう  じゃ そのお皿しまってくださる？
没问题
へへ おやすい ご..
唉  你不是说肚子痛的吗
お おめぇ さっき腹が痛えって...
我闲着也是闲着  有没有事情要我
おれ　ひまなんだ　なにかてつだ..
让开点啦  别挤啊  别挤啊
どけよ　もうー..
说什么肚子痛啊
何がはらいただ　この野郎！
唉  有没有需要帮忙的  你们
よ　おなんかてつだおっか！
朵拉  你变了  竟然敢打飞行战舰的主意
ドーラも変わったねぇ ゴリアテなんぞに手を出すとはよ
我可是没什么把握能赢哦
勝ち目はねぜ...
目标是拉普达的宝贝  当然要试
ラピュタの宝だ 無理もするさ
那两个小孩还真不错啊
へへ 確かにいい子だよ あの二人はなぁ
臭老头子  你到底想说什么
なにが言いたいのさ このクソジジイ！
你这样袒护他们  将来也捞不到什么好处
カタギに肩入れしてもよ　尊敬はしてくれないぜ
你说什么
なんだってぇ？
没什么  船长最大
いや ほら ふ  王手だな
好吃  好吃
こりゃ　うまいな　たまんねえ
请问有没有人要再来一碗
あの おかわりあるから...
我要
あ はい
我也要  我也要
おかわり おかわり！！
唉
おい
起来啦
おきろ
轮到你站岗了  拿去  外面很冷
当直の時間だ  もってけ寒いぞ
站岗啊
見張り？
嗯
ああ
好冷啊  你走上面去
うー　寒い　お前上だ
我来换班
交代だよ
太好了
ありがてえ
希达
シータ
吓死我了 哇  好美哟
あー 怖かったぁ  わぁーきれい
希达
シータ
进来
はいりな
你睡不着啊
ねむれないの？
你这里好暖和哦
あったかい
希达  你看守后面噢  嗯
シータは後ろを見張って
巴鲁
パズー
我有一件事想告诉你
わたし 怖くてたまらないの
我好怕  不知道该怎么办  我不想去拉普达
ほんとはラピュタなんか ちっとも行きたくない
如果找不到飞行战舰就好了
ゴリアテなんか見つからなければいいのにって思ってる
那你
じゃあ...
光芒指的方向是真的啦
ううん　光の指した方向は本当
可是
でも
你  你是为了那个机器人啦
あのロボットのこと？
它真的好可怜哦
かわいそうだったね
没想到念了奶奶教我的咒语之后发生那么多事
うん おばあさんに教わったおまじないであんな事が起こるなんて...
其实奶奶除了教我这个  还教了很多其他的咒语
あたし 他にもたくさんおまじないを教わったわ
找东西的  治病的咒语
もの探しや病気を治すのや...
还有绝对不能用的咒语
絶対使っちゃいけない言葉だってあるの...
绝对不能用的咒语
使っちゃいけない言葉？
就是毁灭的咒语
亡びのまじない
奶奶是这么告诉我的
いいまじないに力を与えるには
奶奶教我这些的时候
悪い言葉も知らなければいけないって
我好害怕  怕得都睡不着
でも決して使うなって
那块石头本来是不准拿出来的
教わったとき怖くて眠れなかった
所以一直藏在暖炉的洞里头
あの石は外へ出しちゃいけないものだったのよ
我记得奶奶曾经告诉我
だからいつも暖炉の穴に隠してあって
只有到了结婚仪式的时候我才可以戴上它
結婚式にしかつけなかったんだわ
不管是妈妈或是奶奶  甚至是奶奶的奶奶
お母さんも お祖母さんもお祖母さんのお祖母さんも
大家都是这样的
みんなそうしてきたんだもの
早知道把它扔了就好了
あんな石早く捨ててしまえば良かった！
你不要这样想嘛  都是因为那块石头我才能够遇见你
違うよ あの石のおかげで ぼくはシータに会えたんだもの
你就算把它扔了拉普达也不会消失啊
石を捨てたってラピュタはなくならないよ
更何况现在的飞行技术一直在进步
飛行機械がどんどん進歩してるから
迟早会发现拉普达的
いつか誰かに見つかっちゃう
我虽然还不知道该怎么办才好
まだ どうしたらいいか分からないけど
可是拉普达如果真的是一个可怕的地方
本当にラピュタが恐ろしい島なら
我们更不能把它交给穆斯卡那种人
ムスカみたいな連中に渡しちゃいけないんだ！
而且
それに
就算我们现在逃得了  他们以后还是会找到我们
今逃げ出したら　ずっと追われることになっちゃうもの
可是我不希望因为我让你也变成海盗啊
でもあたしのためにパズーを海賊にしたくない！
你放心我不会变成海盗
ぼくは海賊にはならないよ
朵拉也一定会了解
ドーラだって分かってくれるさ
她那个人其实面恶心善
見かけよりいい人だもの
等事情全部都结束了
全部片づいたら
我一定会送你回到肯得亚去
きっとゴンドアへ送っていってあげる
我也想看看希达出生的老家  那些山谷  还有牦牛
見たいんだシータの生まれた古い家や谷やヤク達を...
巴鲁  你真好
はぁー パズー
那是什么啊
なんだ あれ
在船的下面  你看  那个
船の下...ほら　あれ！
是飞行战舰  在我们的正下方
ゴリアテだ　真下にいるぞ
右满舵  赶快逃啊
おもかじ逃げろーー
穆斯卡  为什么不追呀  他们逃了就麻烦了
ムスカ！なぜ追わん　逃がすとやっかいだぞ
在云里面追  只是白费力气
雲の中では無駄骨です
我会想办法  目前他们也逃不了多远
手は打ちます どうせやつらは遠くへは逃げません
我们的飞行还算顺利呀
航海は極めて順調ですよ
航向比预测的还要偏北  巴鲁  没有时间了  你听好啦
予想より針路が北だった　パズー　時間がない　よくききな
如果跟丢了就功亏一篑
ゴリアテに振り切られたらおしまいだ
你的眼力不错  看守台到云层都由你负责
お前は眼がいい　見張り台だけ雲から出して追跡する
我该怎么做呢
どうすればいいの？
那个看守台会变成风筝  里面是不是有个把手
その見張り台はタコになる 中にハンドルがあるだろう
找到了
あった！
往顺时针方向转
時計回しにまわしな
钩子挂好以后再转动上面的把手 翅膀就会张开了
フックがかかったら上のハンドルを回せば翼が開く！
翅膀张开以后  拉开铁线  你就知道怎么操纵了
開いたらワイヤーを張りな！操縦は体で覚えるんだ！
希达  你在那里吧
シータそこにいるね？
在
ハイ
赶快回到船上来
お前は戻っておいで
为什么
なぜ？
什么为什么  你是个女生啊
なぜってお前は女の子だよ？
可是婆婆你也是女生啊
あら！おばさまも女よ
我在山里头长大的   眼力很好唉
それにあたし 山育ちで眼はいいの
希达
シータ！
没关系的
お願い
巴鲁他会教我怎么做
パズーもそうしろって
哈哈哈
はははは...
你们飞上去传声筒就不能用了  里头有个电话
上がったら伝声管は使えないよ　中に電話があるから…
你说的是这支吧
電話ってこれね　おばさま！
好厉害哦
すんげぇ...
好啦  升高看守台
はい やってみます 上げてください
开始了
いっくよー！
没看到啊
いないわ
可能是躲到云层里面去了
雲の中へ潜ってるんだ
不要大意  说不定它就在你们前面
油断するんじゃない 前にいるとは限らないよ！
是
はい
希达  抓紧
しっかりつかまって！
发生什么事了
どうしたんだぁー！
是阵风  不要紧的
突風です！大丈夫！
我们只是被吹了一下  放心  我会继续守备
ちょっと煽られただけです…はい 見張りを続けます
你怕吗
怖い？
我已经知道要怎么操纵它了  要刮大风了
やり方が分かってきたよ 少し荒れそうだ
希达  从我的袋子里把绳子拿出来
シータぼくのカバンから紐を出して
然后用绳子绑住我们两个
そいつで ぼくとシータを縛って
好
はい！
老妈  水银柱一直在下降唉
水銀柱がどんどん下がってるよ ママ
运气真不好  在这个时候刮大风  多久天亮
ついてないね こんな時にしけるなんて 夜明けまでは！？
还有一个钟头
あと１時間
天快亮了
夜が明ける
巴鲁  好奇怪哦  怎么会从那边开始天亮呢
パズー おかしいわ 夜明けが横から来るなんて
对呀  照理说  我们应该朝东方前进才对  快停船
そうか！ぼくらは東へ進んでいるはずなんだ ブリッジ！！
什么啊  我们朝着北方前进
ええ？北へ向かってるって？
可是罗盘针指着东方啊
コンパスは東を指してるよ
因为风向变了所以连航向也给搞乱了
風が変わったんだ流されて針路がくるっちまった
你们看
見てあれ！！
怎么了  是飞行战舰吗
どうしだんだい ゴリアテかい？！！
是云峰  像山那么高的云峰
雲です ものすごく大きな！
云峰
雲？
渐渐地接近了
こっちへ近づいてくるわ！
是天空之城
空の城だ
那是低气压重心  你们两个要小心一点  赶快  加足马力
そいつは低気圧の中心だ風に船を立てな！全速力！！
否则会被卷进去的
引きずり込まれるよ
我们就快要被拉过去了
どんどん引き寄せられてます！
撑着  来不及把你们接回来
ふんばりな！収容はできない！！
一动不能动了
かじがうごかねぇ！！
你们平常的蛮力都到哪里去了
いつものくそぢからはどうしたい！？
船长  这样引擎会烧掉啊
ドーラ！エンジンが燃えちゃうよ！！
我现在不想听你诉苦  自己想办法
泣き言なんか聞きたかないね！なんとかしな！
一定要冲出去
雲から出るよ！
希达  是海耶
シータ 海だ
是龙的巢穴
竜の巣だ
龙的巢穴  这么说
竜の巣？ これが
爸爸说的话没有错  天空之城的周围吹着强风
父さんの言ったとおりだ向こうは逆に風が吹いている
当心啊  前面有一道风墙
すぐそこに風の壁があるよぉ！
老妈  不行  会被吸进去
ママ だめだ 吸い込まれる
男子汉大丈夫  怎么那么容易就放弃
男が簡単にあきらめるんじゃないよぉ！
呼叫母舰  拉普达就在里面
ブリッジ！ラピュタはこの中だ！
你说什么
なんだって？
我爸爸就是在这个龙的巢穴里面看见拉普达的
父さんは竜の巣の中でラピュタを見たんだ！
别傻了  一进去就出不来了
ばかな！入ったとたんにバラバラにされちまうよ
巴鲁  你看那里
パズー！！あそこ！！
啊
はっ！
这混蛋偏偏这时候来搅局
このくそ 忙しいときに
进去吧  婆婆  我爸爸说过那个通道
行こう おばさん！父さんの行った道だ！
后来他也安全地回来了
父さんは帰ってきたよ！
好吧  那我们就进去吧  可恶
よし 行こう 竜の巣へ！
好耶  太好了
やったぞ
本舰现在很危险  撤退吧
本艦も危険です退避します
继续保持前进
このまま進め
啊
はぁ？
那道光芒一直指向云层漩涡的中心
光は常に雲の渦の中心を指している
拉普达就在那云峰里面
ラピュタは嵐の中にいる
没听到吗  继续保持前进  那附近一定有个入口
聞こえないのか？このまま進むんだ必ず入口はある
该进去了  希达
行くよ！シータ！
好
ええ
希达  希达  你醒醒  你没事吧
シータ シータ！大丈夫？
你看
見て
拉普达
ラピュタ
啊  对不起哟
ああ ごめん！
等一下  我绑得太紧了
あ 待ってうんときつく 結んじゃったの
手还在发抖
手がふるえて
呀哈 成功了  成功了
はぁーやった
哈哈哈
あはははははは
有小鸟唉
鳥がいる
不晓得大家现在怎么样了
みんなどうしたかしら
它是来迎接你的吗
シータのでむかえかな
可是我现在已经没有飞行石了
でもあたし飛行石持ってないわ
把绳子割断
ナイフで切ろう
你想做什么
何をする！
等一下  拜托你  请你不要把它弄坏  没有它的话  我们就回不去了
待って…お願いそれを壊さないで それがないと帰れなくなるの
是小鸟的窝
ヒタキの巣だわ
它是为了这个
このために？
太好了  这些蛋都没有破唉
よかった 卵が割れてなくて
它心肠蛮好的嘛
人をこわがらないね
它叫我们跟它一起走
おいでって
你听得懂啊
言葉が分かるの？！
我是凭感觉啊
そんな気がするだけ
哇
うわーっ
一个城市唉
町だ
我们应该是在建筑物里面才对呀
建物の中のはずなのに
希达  你看  天空
シータ　あの空
嗯
ええ
这个城市真是宏伟
立派なまちだったんだ
科技也比我们领先一大截  怎么会
科学もずっと進んでいたのに どうして
这是一座坟墓
お墓だね
要是看得懂上面的字就好了
ほってある字が読めるといいんだけど
这上面贡着花
花が備えてある
这些花是你摘来的吗
あなたがしてくれてるの
啊
ハッ！
巴鲁
パズー
这不是刚才那个机器人
さっきのロボットじゃない
这个机器人很久以前就坏了
ずっと前に壊れたんだ
我想它一定是个机器人园丁
きっと園丁のロボットなんだ
虽然人都走光了
人がいなくなってからも
它还是一直呆在这个地方
ずっとここを守ってたんだね
原来你是去摘新鲜的花来送给我
お墓に供える花をつんできてくれたんの
谢谢你
ありがとう
这里只有你一个人吗
君　一人ぽっちなの
这里难道没有其他的机器人了吗
ここにはもう他のロボットがいないのかい
看样子它一点也不觉得寂寞
ちっとも寂しくないみたいだね
它在这里有朋友又常常去巡视鸟窝的安危
友達もいるし ひたきの巣をみまわったりもしなきゃならないし
往这边
こっちだ
里面好像都坏掉了
裏側は崩れてたんだ
朵拉一族的飞行船不能飞了
タイガーモス号がやられてる
不知道婆婆他们要不要紧
おばさまたち　大丈夫かしら
希达  你看那里
シータ　あそこ
啊
ああっ
大家都被抓了
みんな　つかまってるわ
海盗被抓是要处死刑的
海賊はすぐ縛り首だ
去救他们
助けなきゃ
我们走
行こう
报告将军  街道的入口已经炸开了
街への突入こうが開きました
将军请看  里面的金银财宝堆积如山
ご覧下さい　中は宝の山です  な　なんと
太帅啦
すげえ
怎么样啊  想不想要
どうだ　欲しいか
你们啊  只要赏你们一根绳子就够了
お前らには　たっぷりな縄をくれてやる
有没有向政府报告我们发现拉普达啦
本国にラビュタ発見の報告をしたか
我正打算去啦
これからです
你不会打没人看得懂的暗号吧
せいぜい難しい暗号を組むんだな
不要乱来  你们可别私吞财宝啊
こらーっ　ねこばばするなーツ
那些金银财宝是骗你们这些笨蛋用的
ばかどもには　ちょうどいいめくらましだ
好大的树根噢
すごい木のね
希达  你爬树应该没问题吧
シータは木登り平気だよね
还蛮好爬的
いけそうだ
啊
わっ
他们真是太过份了
ひどいことするなあ
万一他们找到了上面的花园
あの人たちが上の庭へいったら
希达  我们去把飞行石夺回来
シータ　飛行石を取り戻そう
只有这么做才能够保护这里不被他们破坏掉
ここを奴らから守るにはそうしかないよ
可是为什么这些云会散开呢
なぜ雲が晴れたのか気になってたんだ
我真想不通
こんな風にならなければ
如果没有风那些人是没有办法登陆的
奴らは上陸出来なかったはずなんだ
大概是因为我用了咒语吧
私のおまじないのせい
穆斯卡说过封印解除了
ムスカの言った封印が溶けたって
一定就是指这件事
これなんだよ　キット
这座岛已经从沉睡中醒来了
もうこの城は眠りからさめてるんだ
它是要迎接那个拥有飞行石的人
嵐に乗って　飛行石を持つ者を迎えに来たんだよ
如果是这样的话  穆斯卡就会变成国王
このままではムスカが王になってしまう
他的目标不是金银财宝  一定是更可怕的事
略奪より　もっとひどいことが始まるよ
可是就算把飞行石抢回来了
でも　飛行石を取り戻しだって
接着该怎么做呢
私　どうしたらよいか
用那句咒语
あの言葉
你指的是哪一句  难道是毁灭咒语
あの言葉って　滅びのまさか
从下面绕过去
下からまわれる
我先跳了
先に飛ぶよ
就在这附近
このあたりだ
老天爷保佑
神様
就是这里
これだ
就是那个小鬼
あの小僧だ
希达  小心
しまった
不要开枪  抓活的
撃つな　とらえろ
噢  这不是公主阁下吗
これはこれは　王女様ではないか
希达
シータ　くそーっ
长官  发生什么事了
大佐　何事ですか
我们抓到这个小女孩了
海賊の残りだ
你们赶快派人去抓另外一个小子
もう一匹その足元に隠れているぞ
是  快去找
はっ　探せ
希达  你放开她
シータ　待ってろ
巴鲁
バズー
快拿手榴弹来
手投げ弾を持って来い
好像是巴鲁他们唉
パズーたちかな
嗯  怎么啦
何　あ
不对啦
違うわ
快  指挥官在哪里  在那里  怎么啦
将軍閣下はあちらです
将军叫你们去抓人  士兵集合  动作快
衛兵　集まれ　急げ
婆婆  希达被他们抓走了
お婆さん　シータが捕まったんだ
我现在要去救她
僕は助けに行く
绳子割断了  你们就快逃
縄を切るから逃げて
祝你们一路顺风
うまく逃げてね
巴鲁  等一下  带着这个
これ　お待ち　持ってきな
谢谢你
ありがとう
一转眼就变成男子汉了
急に男になったね
你说什么
何だと
穆斯卡把无线电设备全都破坏了
ムスカが無線機を全部ぶっこわしただと
是的  他趁战争人少的时候下手的
はっ　かんないが手薄になった隙をつかれました
值班的士兵目前有好几个人都受了重伤
当直の兵　数名が重傷です
他目前在下面那个黑色半球体里  有士兵看到过
大佐は下部の黒い半球体の中です 兵が目撃しました
这个混蛋终于露出他的真面目了
青二才目　本性を表しおったな
集合士兵去抓那个内奸
兵を集める　スパイ狩りだ
各小队集合
小隊　集まれ
动作要快
こら　早くしろ
赶快到入口处  看到的话格杀勿论
抵抗する場合は射殺してかまわん
快找入口啊
入口を探せ
穆斯卡  这到底是哪里啊
大佐　ここはいったい
拉普达的中枢
ラビュタの中枢だ
上面的城堡只是些破铜烂铁
上の城などガラクタに過ぎん
拉普达的科技
ラピュタの科学は
所有的智慧结晶都在这儿
すべてここに結晶しているのだ
好  你们两个留在这里
お前たちは　ここで待て
穆斯卡 长官
大佐
这里可是只有帝王才能够进来的圣城啊
この先は王族しか入れない聖域なのだ
啊  这是什么鬼东西
何だ　これは
树根居然长到这个地方来了
木の根がこんなところまで
等事情告一段落  我要把树根都毁了
一段落したら　すべて焼はらってやる
你过来  跟我走
来たまえ　こっちだ
可恶
くそっ
找到了
あった
就是这里
これだ
怎么也一样啊
ここもか
气死我了
くそっ
找到了
あった
你快过来看看  这巨大的飞行石
見たまえ　この巨大な飛行石を
这才是拉普达神奇力量的来源
これこそ　ラピュタの力の根源なのだ
真是太神奇了
素晴らしい
这七百年来  它们一直在等着国王的归来啊
７００年ものあいだ 王の帰りを待っていたのだ
七百年
７００年
看来你那一族已经把这件事情都忘得一干二净了
君の一族は そんなことも忘れてしまったのかね
是黑色的石头
黒い石だ
跟传说中一模一样
伝承の通りだ
我看得懂  我看得懂
読める　読めるぞ
你到底是什么人啊
あなたは　いったい誰
我跟你一样  也有一个古老的秘密的名字
私も古い秘密の名前を持ってるんだよ
罗希达
リュシータ
我的名字是罗穆斯卡 保罗 乌鲁 拉普达
私の名はロムスカ·パロ·ウル·ラピュタ
其实你的家族跟我的家族
君の一族と私の一族は
原本是属于同一个王族的
もともと一つの王家だったのだ
降落到地上的时候才一分为二
地上に降りた時　二つに別れたがね
怎么一点裂缝都没有
ひび一つ入ってないぞ
这不是普通的石头
ただの石じゃないな
有多少炸药就用多少
爆薬をありったけ　しかける
将军  用不着那么费事也能进来
閣下　そんなことをせずとも入れますよ
穆斯卡 你在哪里
ムスカ　どこにいる
进来啊  你还在犹豫什么呢
さあ　何をためらうのです
请大胆地往里面走
中へお進みください　閣下
大家进去好好搜
ええ　来い
冲啊
閣下に続け
続けーっ
这是什么地方啊
な　な　何だ　ここは
穆斯卡  你在哪里
ムスカ　出てこい
你安静一点
お静かに
你在搞什么鬼啊
何のマネだ
请你注意你的言辞
言葉を慎みたまえ
在你面前的可是拉普达的国王
君はラピュタ王の前にいるのだ
你是不是吃错药了
貴様　正気か
为了庆祝拉普达王国的复活
これから　王国の復活を祝って
我打算让各位见识一下拉普达神奇的力量
諸君にラピュタの力を見せてやろうと思ってね
希达
シータ
我就让你们见识一下拉普达的雷电
見せてあげよう　ラピュタの雷を
希达
シータ
这就是旧约圣经上
旧約聖書にる
烧掉所多玛跟蛾摩拉两个城市的天之火
ソどムとゴモラを滅ぼした　天の火だよ
换句话说也就是印度神话里的雷神之箭
ラーマーヤなではいんどらの矢とも伝えているがね
全世界将再度臣服于拉普达的统治之下
全世界は再びラピュタの元に平伏すことになるだろう
太厉害了  穆斯卡
素晴らしい　ムスカ君
你真是大英雄唉  多伟大的功绩呀
君は英雄だ　大変な成績だ
怎么会
どうして
你这个大白痴  我实在是受够你了
君のアホ面には心底うんざりさせられる
啊  好疼  大家快逃
みんな　逃げて
都去死吧
死ね
哈哈哈
ハハハ
怪物出来了
あの化け物だ
还一大群唉
いっぱいいるなあ
大家快逃
みんな　逃げるよ
先去检查机翼
フラップターを調べな
老妈  不会动了唉
ママ　飛べるよ
我们快逃吧
早く逃げようよ
给我安静  呆在这里不要出声
静かに　声を建てるんじゃないよ
那两个小鬼再不来就丢下你们不管了
あの二人は何をグズグズしとるんだい
到底在搞什么啊
置いてっちまうよ
我劝你最好不要惹我生气
私をあまり怒らせないほうがいいぞ
我们两个可要单独地在这里住上一段日子
当分　二人でここに住むのだからな
呵呵 你们最好快点消失
ハハハ　さっさと逃げればいいものを
哈哈哈  凭你们也想跟我打
ハハハハ　私と戦うつもりか
是机器人
ロボットだ
希达
シータ
太帅了
素晴らしい
你不觉得这是一场最精彩的秀吗
最高のショーだと思わんかね
喔哦哦    你瞧   那些人像垃圾一样
見ろ　人がゴミのようだ　ハハハ
你干什么你
何をする
可恶
くそっ
你最好听我的话  快点把石头还给我
返したまえ　いいこだから　さあ
求求你  把门打开
お願い　開いて
你以为你能逃到哪儿去
どこへ行こうというのかね
把门打开
開いて
希达
シータ
巴鲁　巴鲁
パズー パズー
希达
シータ
巴鲁
パズー
希达
シータ シータ
巴鲁
バ パズー
希达
シータ
我马上过去
今行く
可恶  你退后
くそっ  さがって
快把这个拿去  穆斯卡来了  快拿去啊
早くこれを　ムスカが　急いで
丢到海里
海に捨てて
啊
あっ
希达
シータ
那块石头可别弄丢了
その石を大事にもってろ
想要小女孩的命  就用石头来换
小娘の命と引換だ
站起来  捉迷藏的游戏结束了
たて　鬼ごっこは終わりだ
在宝座这儿决定你的命运  真有意思
終点が玉座の間とは　上出来じゃないか
你快过来
ここへ来い
你说这里是宝座
これが玉座ですって
这里是坟墓  你我的葬身之地
ここはお墓よ　あなたと私の
国家已经灭亡了
国が滅びたのに
居然国王还苟且偷生
王だけ生きてるなんて　滑稽だわ
我不会把石头交给你的
あなたに石は渡さない
你不可能从这里踏出一步
あなたはここから出ることもできずに
你会跟我一起死
私と死ぬの
现在我终于了解拉普达为什么会灭亡
今は　ラピュタがなぜ滅びたのか 私よくわかる
灭亡的原因就写在肯得亚山谷的歌词里
ゴンドアの谷の歌にあるもの
根要扎在土壤里  和风一起生存
土の根をおろし　風と共に生きよう
和竹子一起过冬  和鸟儿一起歌颂春天
種と共に冬を超え  鳥と共に春を歌おう
不管你拥有了多么惊人的武器
どんなに恐ろしい武器を持っても
也不管你操纵了多少可怜的机器人
たくさんのかわいそうなロボットを操っても
只要离开土地   就没办法生存
土から離れては生きられないのよ
拉普达是不会灭亡的  它会不断地复活
ラピュタは滅びぬ　何度でもよみがえるさ
拉普达的力量才是人类的梦
ラピュタの力こそ　人類の夢だからだ
接下来就要打耳朵了
次は耳だ
还不赶快跪下来 向我求饶
ひざますけ　命乞いをしろ
去跟那小子把石头拿回来
小僧から石を取り戻せ
等一等
待てーっ
石头我藏起来了  你敢开枪打希达
石は隠した　シータを撃ってみろ
就永远别想拿回石头
石は戻らないぞ
巴鲁 不要交出来
パズー　きちゃダメ
他到最后还是会杀掉我们的！
この人は　どうせ私たちを殺す気よ
小鬼  你是要说出石头的所在
小僧 娘の命と引換だ
来换取这个女孩的性命
石の在処を言え
还是想用那把散弹枪跟我一决胜负啊
それとも　その大砲で私と勝負するかね
我想要跟希达单独说几句话
シータと二人きりで話がしたい
不要过来  把石头丢掉离开这儿
きちゃダメ　石を捨てて逃げて
我就给你三分钟时间
３分間　待ってやる
巴鲁
パズー
希达  你镇定一点听我说
シータ　落ち着いてよく聞くんだ
你教我念那句话
あの言葉を教えて
我跟着你念
僕も一緒に言う
把你的手放在我的左手上
僕の左手に手をのせて
我把婆婆他们的绳子割断了
おばさんたちの縄は切ったよ
时间到了  有话赶快说
時間だ　答えを聞こう
巴鲁斯  巴鲁斯
バルス
啊  我的眼睛  我的眼睛
ああ　目が　目が
啊啊  我的眼睛  啊啊
ああ　ああ　目が　あっ
老妈  城堡快倒了
ママ　崩れるよ
这里也没法呆了  快逃出去
しかたない　脱出　急ぎな
动作快
早く
老妈  你看  城堡底部脱落了
ママ　見て　窯のそこが抜ける
希达   那么可爱的女孩
シータ　いい子だったのに
她一定是用了毁灭的咒语
滅びの言葉を使ったんだ
那两个孩子是为了保护拉普达不被那坏蛋破坏
あの子たちは　バカどもからラピュタを守ったんだよ
停止了
ウン　崩れが止まった
你们看  是飞行石
飛行石だ
超大号的飞行石唉
とびっきり　でっかいヤツだよ
它上升了
登っていく
你们看  那棵树把一切都带走了
木だ　あの木がみんな持ってっちまう
我们快追
追うんだ
太重了  你们都下去
重い　みんな　降りな
开玩笑
そんな無茶な
希达
シータ
巴鲁
パズー
啊  是这个大树根救了我们
まあ　木の根が僕たちを守ってくれたんだ
只要拉开铁线就能飞了
ワイヤーを張れば大丈夫だ
要飞了哦
行くよ
追呀  追呀  你们给我追
いけいけいけ
你们在搞什么鬼啊  怎么动都没动
なにしてるんだい ちっとも上らないじゃないか
没办法啊  人太多了
無理だよ　こんなに乗ってるんだもの
那是
シータだ
是希达啊  希达
还有那个小子唉  你们活着  去哪里了
生きてらぁ　小僧だ
太好了
おーい　やった
婆婆
おばさま
好  你们还活着
よく生きてたね
各位 你们都没事吧
みんな無事だった
什么没事啊  我那艘可爱的船都毁了
無事なもんか わしのかわいいボロ船が
这有什么好哭的
めそめそするんじゃないよ
再做一艘更好的不就行了
もっといい船　作りゃあいいんだ
头发给剪掉了  才真的是叫人伤心难过的事
かわいそうに　髪の毛を切られる方が よっぼどつらいさ
婆婆 好痛哦
おばさま　いたい
对不起
ごめんよ
想想真不值得  辛辛苦苦那么久才拿了这么点儿
情けないじゃないか さんざん苦労して　これっぱかしさ
因为时间太少了嘛
なにしろ時間がなくてよ
哈哈哈
アハハハ
远处闪耀着光辉的地平线
あの地平線(ちへいせん) 輝(かがや)くのは
是因为你在后面
どこかに君(きみ)を隠(かく)しているから
点点灯火让人如此怀念
たくさんの灯(ひ)が 懐(なつ)かしいのは
是因为你在其中
あのどれかひとつに 君(きみ)がいるから
来  出发吧  把面包
さあ出(で)かけよう 一切(ひとき)れのパン
小刀和手提灯塞进背包里
ナイフ ランプ 鞄(かばん)につめ込(こ)んで
还有爸爸留下的热情
父(とう)さんが残(のこ)した熱(あつ)い想(おも)い
妈妈眼中的深情
母(かあ)さんがくれたあのまなざし
世界不停转动 你隐藏在其中
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)を隠(かく)して
闪烁的瞳孔 闪烁的灯火
輝(かがや)く瞳(ひとみ)きらめく灯(ともしび)
世界不停转动 伴随着你
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)をのせて
伴着我们   直到我们重逢的那天
いつか きっと出逢(であ)う僕(ぼく)らをのせて
还有爸爸留下的热情
父(とう)さんが 残(のこ)した熱(あつ)い想(おも)い
妈妈眼中的深情
母(かあ)さんが くれたあのまなざし
世界不停转动 你隐藏在其中
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)を隠(かく)して
闪烁的瞳孔 闪烁的灯火
輝(かがや)く瞳 (ひとみ)きらめく灯(ともしび)
世界不停转动 伴随着你
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)をのせて
伴着我们   直到我们重逢的那天
いつかきっと出逢(であ)う僕(ぼく)らをのせて